♪Holding hands silently as flowers fall and winds rise♪
♪Berpegangan tangan secara senyap semasa bunga jatuh dan angin naik♪
♪Dark tresses cascade like mountains. Dreams intertwine♪
♪Balukar gelap melata seperti gunung. Mimpi saling berkait♪
♪Painting realms, clouds in palm, my brushwork for you♪
♪Melukis alam, awan di tapak tangan, kerja berus saya untuk awak♪
♪Light and shadow overlap my name across time and space♪
♪Cahaya dan bayang bertindih nama saya merentas masa dan ruang♪
♪Across starry rivers, I chase dreams afar♪
♪Merentasi sungai berbintang, saya mengejar impian jauh♪
♪Arms spread wide, falling through heaven and earth♪
♪Lengan terbentang luas, jatuh ke langit dan bumi♪
♪The rhythm of breath and heartbeat♪
♪Irama nafas dan degupan jantung♪
♪A meeting of the souls♪
♪Pertemuan jiwa♪
♪Through shifting seas and lands, I'd know you still♪
♪Melalui pergeseran laut dan darat, saya masih mengenali awak♪
♪Eyes bright as moonlit skies, untouched by worldly dust♪
♪Mata cerah seperti langit bercahaya bulan, tidak disentuh debu dunia♪
♪Smiling gazes write eternity♪
♪Pandangan tersenyum menulis keabadian♪
=The Crush=
=The Crush=
=Episode 11= (Couple Act, Mutual Blame)
=Episod 11= (Perbuatan Pasangan, Saling Menyalahkan)
Thank you for saving me.
Terima kasih kerana menyelamatkan saya.
Don't mention it.
Jangan sebut.
You saved me first after all.
Awak selamatkan saya dulu.
But you're not a strong swimmer.
Tetapi anda bukan perenang yang kuat.
Why risk your life to save me?
Mengapa mempertaruhkan nyawa anda untuk menyelamatkan saya?
In Li Manor,
Di Li Manor,
no one except my mother
tiada sesiapa kecuali ibu saya
has ever treated me this way.
pernah memperlakukan saya begini.
Xuan,
Xuan,
you must learn to protect yourself.
anda mesti belajar untuk melindungi diri anda.
Don't trust others easily.
Jangan mudah percaya orang lain.
Superficial kindness
Kebaikan yang dangkal
is all deceit and pretense.
semuanya tipu dan pura-pura.
They don't truly care about you.
Mereka tidak benar-benar mengambil berat tentang anda.
Mother.
ibu.
This is what you dropped by the river that day.
Inilah yang awak turunkan di tepi sungai hari itu.
Let me put it on for you.
Biar saya pakaikan untuk awak.
Something just occurred to me.
Sesuatu berlaku pada saya.
I saw before the one who pushed me
Saya melihat sebelum orang yang menolak saya
into the water.
ke dalam air.
Pre-Qingming tea,
Teh pra-Qingming,
cheese,
keju,
malt syrup and pepper powder.
sirap malt dan serbuk lada sulah.
Could she give you the formula?
Bolehkah dia memberi anda formula?
Trust me, boss.
Percayalah, bos.
I obtained this formula
Saya memperoleh formula ini
from Madam Li
daripada Puan Li
through deception.
melalui penipuan.
You sure it's this formula?
Anda pasti formula ini?
This...
ini...
A hawk trainer
Seorang jurulatih elang
got pecked by a chick?
kena cucuk anak ayam?
How shameful!
Sungguh memalukan!
A woman was
Seorang wanita adalah
playing tricks on me?
mempermainkan saya?
I'll go capture her right now!
Saya akan pergi menangkap dia sekarang!
Stop!
Berhenti!
Are you out of your mind?
Adakah anda hilang akal?
With the current intense scrutiny,
Dengan penelitian yang ketat semasa,
you shouldn't linger here.
anda tidak sepatutnya berlama-lama di sini.
Lay low at my suburban residence.
Berbaring rendah di kediaman pinggir bandar saya.
Stay there.
Tinggal di sana.
Don't cause any more trouble!
Jangan menimbulkan masalah lagi!
It's secluded there.
Ia terpencil di sana.
No one will find you.
Tiada siapa yang akan mencari awak.
After I clean up your mess,
Selepas saya membersihkan kekacauan anda,
I'll bring you back.
Saya akan bawa awak balik.
Don't worry.
jangan risau.
Boss, if something happens to me,
Bos, jika sesuatu berlaku kepada saya,
will you protect me?
adakah awak akan melindungi saya?
Don't worry. I'll handle everything.
jangan risau. Saya akan uruskan semuanya.
You'll be safe.
Anda akan selamat.
Don't worry.
jangan risau.
Go now. Just go!
Pergi sekarang. Pergi sahaja!
I'll take my leave then.
Saya akan mengambil cuti saya kemudian.
Everything happens for the best.
Semuanya berlaku untuk yang terbaik.
Gentlemen,
Tuan-tuan,
which lady's tea will you try today?
teh wanita mana yang akan anda cuba hari ini?
We're not here for the ladies today. We're looking for men.
Kami di sini bukan untuk wanita hari ini. Kami sedang mencari lelaki.
Men?
Lelaki?
We'd like to meet all the male staff
Kami ingin berjumpa dengan semua kakitangan lelaki
working here.
bekerja di sini.
Well...
Nah...
We've never had such a request.
Kami tidak pernah mendapat permintaan seperti itu.
We're here for entertainment.
Kami di sini untuk hiburan.
Any gender is okay.
Apa-apa jantina tidak mengapa.
Sister.
Kakak.
Miss Niaoniao,
Cik Niaoniao,
you've come just in time.
anda datang tepat pada masanya.
They...
Mereka...
They want the male staff.
Mereka mahu kakitangan lelaki.
Mr. Li, I regret to inform you
Encik Li, dukacita saya maklumkan
the Pipa that is supposed to be played for you
Pipa yang sepatutnya dimainkan untuk anda
is not here today.
tiada di sini hari ini.
Where might this Pipa be then?
Di mana mungkin Pipa ini?
Perhaps the instrument sensed
Mungkin alat itu dirasai
such distinguished guests like you would arrive today,
tetamu terhormat seperti anda akan tiba hari ini,
grew stage fright,
bertambah ketakutan,
snapped its strings,
memutuskan talinya,
and was sent for repairs elsewhere.
dan dihantar untuk pembaikan di tempat lain.
If you seek the Pipa's melody,
Jika anda mencari melodi Pipa,
you can visit this place.
anda boleh melawat tempat ini.
Thank you.
terima kasih.
An address?
alamat?
(Court of Justice) Your Honor, I am Li Zixuan.
(Mahkamah Keadilan) Yang Berhormat, saya Li Zixuan.
We beg for justice!
Kami memohon keadilan!
(Main Hall)
(Dewan Utama)
The head of Wang's Tea Estate
Ketua Ladang Teh Wang
ordered his man Qin Si to abduct my wife and force her
mengarahkan lelakinya Qin Si menculik isteri saya dan memaksanya
to surrender the milk tea recipe,
untuk menyerahkan resipi teh susu,
and attempted to murder her!
dan cuba membunuhnya!
Mr. Wang,
Encik Wang,
do you admit guilt?
adakah anda mengaku bersalah?
Your Honor, this is slander!
Yang Berhormat, ini fitnah!
As everyone knows,
Seperti yang semua orang tahu,
my family and the Li family share a generational bond.
keluarga saya dan keluarga Li berkongsi ikatan generasi.
Zixuan is like a nephew to me.
Zixuan seperti anak saudara kepada saya.
Why would I harm my nephew's wife?
Mengapa saya akan membahayakan isteri anak saudara saya?
I beg for a fair investigation.
Saya mohon siasatan yang adil.
Madam Li's petition clearly states
Petisyen Puan Li dengan jelas menyatakan
the crimes in detail.
jenayah secara terperinci.
The person who abducted her was Qin Si.
Orang yang menculiknya ialah Qin Si.
And Qin Si happens to be your servant.
Dan Qin Si kebetulan adalah hamba awak.
How do you explain this?
Bagaimana anda menerangkan perkara ini?
Qin Si is a servant in my household.
Qin Si adalah hamba di rumah saya.
I am engaging in big business.
Saya terlibat dalam perniagaan besar.
Variability in personnel quality is inevitable.
Kebolehubahan dalam kualiti kakitangan tidak dapat dielakkan.
Mr. Wang, the accusations written in my petition
Encik Wang, tuduhan yang tertulis dalam petisyen saya
were all confessed by your trusted aide Qin Si.
semuanya telah diakui oleh pembantu anda yang dipercayai Qin Si.
Although Qin Si works in my household,
Walaupun Qin Si bekerja di rumah saya,
he's merely an ordinary servant.
dia hanya seorang hamba biasa.
How could he be considered a trusted aide?
Bagaimana dia boleh dianggap sebagai pembantu yang dipercayai?
Your Honor, what I've said is true.
Yang Berhormat, apa yang saya katakan adalah benar.
If you don't believe me,
Jika anda tidak percaya saya,
you can summon Qin Si to confront me.
anda boleh memanggil Qin Si untuk berhadapan dengan saya.
Mr. Wang,
Encik Wang,
you know perfectly well
anda tahu dengan baik
Qin Si has fled to avoid punishment.
Qin Si telah melarikan diri untuk mengelakkan hukuman.
How can I bring him for confrontation?
Bagaimana saya boleh membawa dia untuk konfrontasi?
He fled? Then you should pursue the guilty one.
Dia melarikan diri? Kemudian anda harus mengejar yang bersalah.
You should first apprehend Qin Si before anything else.
Anda harus terlebih dahulu menangkap Qin Si sebelum perkara lain.
Mr. Wang, are you implying
Encik Wang, adakah anda menyiratkan
that even if Qin Si is found,
bahawa walaupun Qin Si ditemui,
you have no connection with him
awak tiada kaitan dengan dia
and will never cover for him
dan tidak akan pernah menutupinya
or defend him?
atau membela dia?
Of course.
Sudah tentu.
If he truly committed crimes,
Jika dia benar-benar melakukan jenayah,
I would never condone it.
Saya tidak akan membenarkannya.
His punishment shall be at your discretion, Your Honor.
Hukumannya hendaklah mengikut budi bicara Tuan Yang Berhormat.
In that case,
Dalam kes itu,
Your Honor, summon the witness.
Yang Berhormat, panggil saksi.
Summon witness Qin Si to the court.
Panggil saksi Qin Si ke mahkamah.
State your name.
Nyatakan nama anda.
My name is Qin Si.
Nama saya Qin Si.
Mr. Wang,
Encik Wang,
Qin Si
Qin Si
was found
ditemui
at your suburban private residence.
di kediaman peribadi pinggir bandar anda.
Private residence?
Kediaman persendirian?
That residence hasn't been occupied for years.
Kediaman itu sudah bertahun-tahun tidak diduduki.
Qin Si,
Qin Si,
how could you steal my key
macam mana awak boleh curi kunci saya
and stay in that residence?
dan tinggal di kediaman itu?
Me?
saya?
Honey,
sayang,
if that's the case,
kalau macam tu,
we've wrongfully accused Mr. Wang.
kami telah salah menuduh Encik Wang.
Qin Si is Mr. Wang's servant,
Qin Si ialah hamba Encik Wang,
but he stole his key
tetapi dia telah mencuri kuncinya
and hid in his private residence.
dan bersembunyi di kediaman peribadinya.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
We drop charges against Mr. Wang.
Kami menggugurkan tuduhan terhadap Encik Wang.
Your Honor,
Yang Berhormat,
we'll charge Qin Si instead.
sebaliknya kami akan mengenakan bayaran kepada Qin Si.
No! Wait, Boss...
Tidak! Tunggu, Boss...
That's not...
itu bukan...
Didn't you promise to protect me?
Bukankah awak berjanji untuk melindungi saya?
Didn't you say everything happened for the best?
Bukankah anda berkata semuanya berlaku untuk yang terbaik?
What about your promise?
Bagaimana dengan janji anda?
Shut up, Qin Si!
Diam, Qin Si!
You did all this yourself!
Anda melakukan semua ini sendiri!
Nothing to do with me!
Tiada kaitan dengan saya!
Stop spouting nonsense!
Berhenti bercakap bukan-bukan!
You... Okay.
Awak... Okay.
Your Honor!
Yang Berhormat!
Everything I did was under my boss's orders!
Semua yang saya lakukan adalah di bawah arahan bos saya!
He told me to lay low
Dia menyuruh saya merebahkan diri
at his suburban residence.
di kediaman pinggir bandarnya.
And he also instructed me
Dan dia juga berpesan kepada saya
to steal the milk tea formula!
untuk mencuri formula teh susu!
Darling,
sayang,
Qin Si's words make some sense.
Kata-kata Qin Si masuk akal.
It seems
nampaknya
Mr. Wang was pulling the strings all along.
Encik Wang telah menarik tali sepanjang masa.
Let's continue accusing Mr. Wang.
Mari kita terus menuduh Encik Wang.
Wait a minute!
Tunggu sebentar!
He's falsely accusing me!
Dia menuduh saya secara palsu!
Qin Si, I've always treated you well.
Qin Si, saya sentiasa melayan awak dengan baik.
You saw an opportunity for wealth and attempted
Anda melihat peluang untuk kekayaan dan mencuba
to murder my niece-in-law.
untuk membunuh anak saudara perempuan ipar saya.
How dare you claim I ordered this?
Beraninya awak mendakwa saya memesan ini?
Me? What are you talking about?
saya? apa yang awak cakap ni?
How could you do this to me?
Bagaimana anda boleh melakukan ini kepada saya?
You...
awak...
Go away!
pergi pergi!
Earlier,
Terdahulu,
Mr. Li and Mrs. Li told me
Encik Li dan Puan Li memberitahu saya
you would surely deny involvement
anda pasti akan menafikan penglibatan
and make me take the blame.
dan buat saya dipersalahkan.
I didn't believe it then!
Saya tidak percaya ketika itu!
Though I am a lowlife,
Walaupun saya seorang yang rendah diri,
I won't die in vain!
Saya tidak akan mati sia-sia!
Darling, I think both of them
Sayang, saya fikir mereka berdua
make valid points.
membuat mata yang sah.
Honey,
sayang,
their back-and-forth accusations
tuduhan mereka berbolak-balik
have left me confused.
telah membuatkan saya keliru.
But I notice today's event
Tetapi saya perhatikan peristiwa hari ini
resembles your accident at Fairy Cliff
menyerupai kemalangan anda di Fairy Cliff
from before.
dari dulu.
Darling,
sayang,
are you suggesting
adakah anda mencadangkan
the danger I encountered at Fairy Cliff that day
bahaya yang saya hadapi di Fairy Cliff hari itu
was also orchestrated by Mr. Wang?
juga didalangi oleh Encik Wang?
Your Honor.
Yang Berhormat.
The person who pushed him off the cliff
Orang yang menolaknya dari tebing
has nothing to do with me!
tiada kaitan dengan saya!
Your Honor.
Yang Berhormat.
It was Mr. Wang
Ia adalah Encik Wang
who instructed me to have a man
yang mengarahkan saya untuk mempunyai seorang lelaki
disguised as a tea farmer to do it.
menyamar sebagai petani teh untuk melakukannya.
Is this true?
Adakah ini benar?
Your Honor, it is true.
Yang Berhormat, memang benar.
But
Tetapi
I just said
Saya hanya berkata
I encountered danger at Fairy Cliff.
Saya menghadapi bahaya di Fairy Cliff.
I never claimed
Saya tidak pernah mendakwa
that someone pushed me off the cliff.
bahawa seseorang menolak saya dari tebing.
Mr. Wang,
Encik Wang,
how do you know these details?
bagaimana anda tahu butiran ini?
Your Honor.
Yang Berhormat.
I heard this matter
Saya mendengar perkara ini
from their servants.
daripada hamba-hamba mereka.
Honey,
sayang,
if we look at it this way,
kalau kita lihat begini,
I actually think
Saya sebenarnya berfikir
it seems Qin Si is lying.
nampaknya Qin Si berbohong.
He is a servant of the Wang family.
Dia adalah hamba keluarga Wang.
Why would Mr. Wang trust him so much
Mengapa Encik Wang sangat mempercayainya
as to share all these confidential matters with him?
untuk berkongsi semua perkara sulit ini dengannya?
He must be spouting nonsense.
Dia pasti merepek yang bukan-bukan.
We've wrongly accused Mr. Wang.
Kami telah salah menuduh Encik Wang.
Perhaps we should charge Qin Si instead.
Mungkin kita patut mengenakan Qin Si sebaliknya.
I...
saya...
No!
Tidak!
Your Honor.
Yang Berhormat.
Although I'm merely Mr. Wang's servant,
Walaupun saya hanyalah hamba Encik Wang,
I previously acted on his orders
Saya sebelum ini bertindak atas perintahnya
to mix Chuanwu powder
untuk mencampur serbuk Chuanwu
into Li family's tribute tea.
ke dalam teh penghormatan keluarga Li.
That's why I gained Mr. Wang's trust and promotion.
Itulah sebabnya saya mendapat kepercayaan dan kenaikan pangkat Encik Wang.
Mr. Wang,
Encik Wang,
is this true?
adakah ini benar?
Your Honor, don't listen to his one-sided claims!
Yang Berhormat, jangan dengar dakwaan berat sebelah beliau!
He...
Dia...
Qin Si...
Qin Si...
He's gone mad! He's insane!
Dia sudah gila! Dia gila!
I'm insane?
Saya gila?
Qin Si.
Qin Si.
You keep claiming that everything you did
Anda terus mendakwa bahawa semua yang anda lakukan
was under Mr. Wang's orders.
berada di bawah arahan Encik Wang.
Do you have any evidence?
Adakah anda mempunyai sebarang bukti?
No evidence.
Tiada bukti.
Without evidence,
Tanpa bukti,
how dare you frame me?
beranikah awak membingkai saya?
How ridiculous.
Sungguh mengarut.
A treacherous slave like you deserves punishment!
Budak khianat macam awak patut dihukum!
Ungrateful wretch!
Celaka yang tidak bersyukur!
Even at death's door, you are making false accusations!
Walaupun di ambang kematian, anda membuat tuduhan palsu!
Honey,
sayang,
it seems we truly
nampaknya kita benar-benar
wronged Mr. Wang.
menganiaya Encik Wang.
Qin Si
Qin Si
really has no evidence.
benar-benar tiada bukti.
Darling,
sayang,
if Qin Si were truly Wang's confidential servant,
jika Qin Si benar-benar pelayan sulit Wang,
wouldn't he know many of their secrets?
takkan dia tahu banyak rahsia mereka?
Right!
Betul!
Your Honor.
Yang Berhormat.
I truly do know
Saya benar-benar tahu
a secret of the Wang family.
rahsia keluarga Wang.
Say it.
Katakanlah.
My boss increased sales
Bos saya meningkatkan jualan
by ordering the girls at Tianxiang Tea House
dengan memesan gadis-gadis di Tianxiang Tea House
to add incense and anesthetics
untuk menambah kemenyan dan ubat bius
to customers' tea.
kepada teh pelanggan.
This made customers dazed
Ini membuatkan pelanggan terpinga-pinga
and spend more money.
dan menghabiskan lebih banyak wang.
But prolonged use
Tetapi penggunaan yang berpanjangan
of the incense and anesthetics
daripada kemenyan dan ubat bius
causes physical harm
menyebabkan kemudaratan fizikal
and could even kill people!
malah boleh membunuh orang!
Mr. Wang,
Encik Wang,
is this true?
adakah ini benar?
Of course not!
Sudah tentu tidak!
I conduct business honorably.
Saya menjalankan perniagaan secara terhormat.
I'd never use such despicable methods!
Saya tidak akan menggunakan kaedah keji itu!
Unsubstantiated words.
Kata-kata yang tidak berasas.
Qin Si, do you have evidence?
Qin Si, adakah anda mempunyai bukti?
Those girls were bought by Mr. Wang.
Gadis-gadis itu dibeli oleh Encik Wang.
How dare they show evidence?
Beraninya mereka menunjukkan bukti?
Without evidence,
Tanpa bukti,
you still try to frame me?
awak masih cuba membingkai saya?
Now, I want to know
Sekarang, saya ingin tahu
who instructed you to frame me!
yang mengarahkan awak untuk membingkai saya!
I can testify.
Saya boleh memberi keterangan.
Your Honor.
Yang Berhormat.
I'm a hostess at Tianxiang Tea House
Saya seorang tuan rumah di Tianxiang Tea House
named Niaoniao.
bernama Niaoniao.
I can prove
Saya boleh buktikan
what Qin Si said is true.
apa yang Qin Si katakan adalah benar.
Mr. Wang did force us
Encik Wang memang memaksa kami
to drug customers.
kepada pelanggan dadah.
If you don't believe me,
Jika anda tidak percaya saya,
you can search the tea house.
anda boleh mencari rumah teh.
Under every girl's dressing table,
Di bawah meja solek setiap gadis,
there's a hidden drawer.
ada laci tersembunyi.
You'll know whether this is true
Anda akan tahu sama ada ini benar
after searching.
selepas mencari.
Since we have both witnesses and evidence,
Oleh kerana kita mempunyai saksi dan bukti,
detain Mr. Wang and Qin Si
menahan Encik Wang dan Qin Si
and put them in jail first.
dan masukkan mereka ke dalam penjara dahulu.
Search Tianxiang Tea House immediately.
Cari Tianxiang Tea House dengan segera.